# data-cleaning  
本文件夹下属文件(8个)：  
1. data_rinse.c  
2. fun1_dataimport_keyboard_module.c  
3. fun1_dataimport_text_module.c  
4. fun2_pre_type_conversion.c  
5. fun2_dataprocess_null.c  
6. fun3_dataoutput_text.c  
7. range.c  
8. [代码]说明文档.txt  

注意：  
1. 因为时间缘故，文件[7]"range.c"文件没加入到程序中来。这个文件是用来进行范围数据的检测与剔除，该代码由宁完成；  
2. 本人完成的部分是1-7。  

代码模块介绍在文件夹“数据清洗项目学习报告文档”下的“项目阶段报告”中。

## 个人项目阶段报告  

### 一、学习情况表  

| 时间              | 学习内容      |
| ----------------- |:-------------:|
| 2013.11.03        | 【数据库】学习了解连接数据库的方式，ODBC |
| 2013.11.04-11.07  | 【C语言】学习指针：1.函数与指针（指针变量作为函数参数，指针函数，指向函数的指针）2.指针数组和二维数组的行指针。学习文件：C文件概念，文件指针，文件打开与关闭，文件的读写|
| 2013.11.08-11.10  | 【C语言】学习文件：1.文件的随机读写，文件检测函数。学习文件包含和预编译：1.宏定义（不带参数的宏定义，带参数的宏定义）；2.文件包含；3.条件编译。学习结构体：结构体数组，结构体指针。|
| 2013.11.11-11.15  | 【C语言】复习结构体，结构体数组，结构体指针；复习函数（变量作用域以及存储类别，库函数）。|
| 2013.11.16-11.17  | 【C++语言】计算机和C++编程入门；C++基础知识（变量和赋值，输入和输出，数据类型表达式，简单流程控制，程序风格）；更多的流程控制（使用布尔表达式，多路分支）|

### 二、实践情况  
在学习过程中，前期主要是学习，看书，动手比较少。因此，在书上做了很多的问题和注释，有的通过自己的实践，动手，得到了答案，还有很多并没有得到解决。从11.01到11.21这段时间内，我划分为三个阶段，每个阶段按照七天来划分。

#### 第一阶段的实践情况（第一周）  
刚刚把数据清洗要求布置下来的时候，在那周天我看了下odbc数据源配置，可以从控制面板里面打开（也可在运行里输入odbcad32打开），实践操作了一下，例如，用户dsn（即data source name），系统dsn，文件dsn，对这三个有概念性的了解。但是还是不了解，如何才能连接上数据库，就百度了相关的问题，很多都是以代码形式给出的，很多都是我没有见过的很奇怪的写法，有些看不进去。
然后百度了下老师说的要为后面模块的添加留接口，就了解了一下相关api的基本概念，例如过程等等。
剩下的内容基本上就是看书，操作和写代码比较少。

#### 第二阶段的实践情况（第二周）  
对文件进行操作，主要是fread，fscanf，fgetc，fgets这几个函数。在读文件过程中总是出现意想不到的事情，后来发现是因为打开的形式不对，某些函数针对二进制打开方式，而某些函数针对以ascll码的形式打开，否则打开会有乱码，但是书上却没有写，坑爹啊。同时，也会发现，读进去的字符，按理说比如说到第n个字符该停了，这个变量存储的就应该是前n个字符，但是，输出的时候发现不仅把该输出的输出了，后面又追加了些乱码，坑爹。我就将第(n+1)个字符赋值为’\0’，截断它，问题就解决了。
此外，在这个过程中，我也写了一个简单地框架，一个dos界面，本来是想写一个信息管理系统什么的，看了在这次做东西中可以用到，就改了改，效果还不错，但是也存在我觉得没有显现出来的问题，在某些函数调用上。

#### 第三阶段的实践情况（第三周）  
这个阶段主要是将在第二阶段的框架的填补上，把各个功能模块写成c文件，同时，和框架进行拼接。实现了文件读入，类型转换，空值剔除等等。                                                                     

### 三、遇到的问题及解决方法  
遇到的第一个大问题就是数据库连接。第一二阶段不知道C也可以连接数据库，想着要用C++的类，但是个人觉得自己的C基础比较薄弱，所以没有看这方面的内容，前期在十月中旬看了Oracle数据库的书，对sql语句有所了解，但是如何连接vc还是不清楚。在第三阶段找到了网上的一个关于C连接SQL Server数据库的doc文档，但是没有看，现在一直搁浅着。

遇到的第二个大问题就是数据的文件读入。试了很多次没有成功，一开始是读入数据有乱码，读出有错误，弄了两天煎熬，坑爹的是，书上也没写这和打开方式也有关系，不过还好，我在后面已经知道如何解决。

遇到的第三个大问题就是自己写的程序，自己值得骄傲的句子，写出来运行效果和自己想的不一样，没办法，只有换成更加复杂，语句更加冗长的。碰到好几次这种情况。

当然还有些问题，字符串的类型转换等等，好在最后都得以完美解决。
虽然这个过程是坑爹的，但是对我个人来说，能力的提升还是比较大的。

### 四、项目感想  
其实也谈不上什么感想，对于我来说，编程能力需要快速提高，做东西就是最好的办法，自学虽然比较慢，但是我更喜欢自己看书其实，在有些压力的情况下，最后在边学边做的情况下，做出东西，很有成就感的，虽然，里面用到的东西比较简单，基本上不涉及数据结构，但是我第一次写这么大的一个程序，还是小小骄傲的，我知道还有很多要提高的，还需要不断地练习和实践。
	
